# Задание по парсерам

Этот репозиторий содержит программу, принимающую код, написанный на придуманном языке
и форматирующий его в соответствии с описанными правилами.

Само задание, описание синтаксиса придуманного языка и необходимо результата содержится в файле [task.md](task.md).

Для достижения результата написаны много различных классов,
основные из них отвечают за перевод текста в список токенов (лексический анализатор),
преобразование этого списка токенов, позволяющее удобно обрабатывать отступы,
построение синтаксического дерева по списку токенов (сам парсер),
преобразование этого дерева в более удобную форму,
обход полученного абстрактного синтаксического дерева для его форматирования.

Код, отвечающий за общие действия находится в директории [core](core/), а код, относящийся конкретно к нашему языку,
находится в директории [app](app/). (Впрочем, некоторые части конкретно нашего языка могут быть также реализованы в
core, а не в app).

Парсер использует рекурсивный спуск с возвращением (backtracking), позволяющий по некоторым описанным правилам в данной
грамматике распознать необходимый код. С этими классами можно также несложно реализовать парсинг некоторых других
грамматик, но проверку корректности грамматики и понятные сообщения об ошибках в данной реализации парсера сложно
реализовать.

### Использование

Скомпилировать с настройками, указанными в CMakeLists.txt. Цель fe_parser предназначена для использования парсера через
командную строку (обычное применение). Цель tests запускает юнит-тесты, написанные с использованием Catch2.
Интерфейс взаимодействия через командную строку:

```
./fe_parser  # показывает небольшую справку
./fe_parser <file>  # форматирует файл и записывает результат в него же
./fe_parser <input_file> <output_file>  # форматирует <input_file> и записывает результат в <output_file>
```

